후아유-학교2015 7회
타이핑:김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
똑똑히 봐. 통영 이은비랑 고은별 글씨체.
완전 똑같지?
아빠한테 부탁해서 감정받아볼 생각이야.
나도 비밀 하나 알려줄까?
내 이름 고은별이다.
내가 하는 말 아무것도 믿지 마.
이왕 이렇게 된 거 네 말대로
서로 까야겠네. 그렇지?
그래야 공평하지.
그래. 받아. 나도 진짜 궁금하다, 야.
근데 니네 둘 다 깠을 때
누가 더 불리할 것 같냐?
야! 공태광.
왜, 자신 없어?
그럼 결과 나올 때까진 너도 조심해라.
고은별, 우리 땡땡이치자.
야! 야, 왜 이래?
♫내 맘에 깊이 가득 차버린
♫공허한 세상 나를 구해줘
♫I wanna reset
♫어둠에 갇힌 외로운 눈빛
♫내 손을 잡아 줄 사람 없나
♫I wanna reset
♫I wanna like checkout
야.
한 명쯤은
있어도 되지 않냐?
네 진짜 이름 불러줄 사람.
그거...
내가 하면 안돼?
야! 내가 강소영이랑 방금 얘기했는데
강소영 아니래.
강소영 옆학교 얘기고
서울엔 아빠 따라서 온 거니까
너희들 괜한 헛소문 내지 마.
특히 성현재 너 죽는다.
아니래잖아, 아니래잖아.
아니래잖아.
살벌하네, 살벌해.
내 진짜 이름이 뭔데?
내 이름 불러준다며.
내 진짜 이름이 뭐냐고.
고은별!
고은별이잖아, 너.
그러니까 고은별답게 좀 굴어.
그렇게 죄인처럼 있지 말고.
야, 나 왜 그런지 모르겠는데
네가 강소영 앞에서 쩔쩔
매는 거 진짜 꼴보기 싫거든.
그러니까 내 일에 신경 쓰지 말라고 했잖아.
신경 쓰지 않게 해, 그럼!
강소영이 네 뒷조사 같은 거
하고 다니지 않게 확 밟아버리라고.
넌 고은별이니까.
강소영은 벌써 이은비랑 고은별 글씨체
똑같다는 것까지 벌써 다 알아버렸는데
넌 언제까지 난 아니야
소리만 하고 있을 건데.
그러니까 내가 도와주겠다고.
네가 고은별로 살 수 있게.
M이다. K는 뭐다? 실수다.
야, 나와.
야, 공태광. 너 경고야. 수업시간 지켜.
네, 네.
미친 새끼
자, 이거 너희 수학 수행평가 결과다.
어려웠는가 만점자가 한 명뿐이네.
여기다 놓을 테니까 잘 확인하고
다른 수행평가도 잘
준비하기 바란다. 알겠냐?
네.
간다.
-안녕히 가세요. -땡큐.
박민준이 아니라 강소영이야?
야, 고은별 점수 봐.
고은별 공부하는 데
지장 없다더니 아닌가 봐.
망했네, 망했네. 가자.
-아이고. 어쩌냐? -나와봐.
민준아, 괜찮아?
응, 괜찮아.
네...
왜 벌써 왔어? 어디 아퍼?
응. 몸이 좀 안 좋아서 조퇴했어.
학교에서 무슨 일 있었던 건 아니고?
응.
병원 갈까?
그 정도는 아니야.
얼굴이 많이 안 좋네. 그럼 그냥
집에 가서 쉬지, 여기는 왜 왔어?
엄마 옆에 조금만 있다 갈게.
그럼 금방 괜찮아질 것 같애.
은별아. 은별이 맞지?
수인 엄마야.
안녕하세요?
네. 여긴 무슨 일로?
우리 딸 물건 좀 사러 잠깐 들렀어요.
안녕하세요.
그래, 은별아.
저기... 몸이 안 좋다며. 얼른 집에 가.
잘 가, 은별아.
야! 너 어디 갔다 왔냐?
뭔 상관?
그게 왜 궁금하냐고
수업 좀 들어.
걱정해 주는 거냐?
어. 나 엄청 걱정되거든.
그러니까 잘해라.
뭐야?
야, 무슨 일 생기면 제일 먼저
나한테 얘기하라고 했잖아.
나한테까지 숨겨야 될 일이 뭔데?
말 몇 마디에 달라질 만큼
너랑 내가 그거밖에 안되냐?
♫울고있는 슬픈 네게 힘들었던 네게
♫가슴으로 불러주는 널위한 노래♫
한이안, 너한테 말할 수 없는 것도 있고
말하고 싶지 않은 것도 있고
♫혼자란 생각이 들때♫
들키고 싶지 않은 것도 있으니까
제발 아무것도 묻지 말아달라고.
♫갑자기 눈물이 날때♫
♫아무도 너의 곁에 없다고 느낄때
♫기억해 혼자가 아닌걸
♫세상이 늘 아프게해도
♫세상이 늘 아프게해도♫
뭐 해?
가자.
♫세상이 늘 아프게해도
♫이젠 외로워도 슬퍼도 울지는마
♫이젠 외로워도 슬퍼도 울지는마♫
야, 어떻게 하나도 안 남기고 싹 지웠냐?
나 기억하기 싫어?
♫말없이 널 안아줄게♫
♫말없이 널 안아줄게
♫너의 얘길 들어줄게
♫돌아봐 내가 있을게
♫니가 흘린눈물 모두 닦아줄게
♫너의 외로움도
야, 한이안!
왜?
나...
자전거 체인 빠졌어.
어쩌라고?
나 자전거 체인 빠졌다고!
그래서?
나는
너한테 못 가.
내가 못 가니까
네가 와주면 안돼?
야, 너 왜 울어?
자전거 고장났다고 우냐?
그래!
자전거 때문에 운다.
치.
아이그, 고은별 너 언제 클래?
맛있어?
아니, 별로.
맛없는데 이렇게 잘 먹어?
배고파서 억지로 먹는 거거든.
치!
너 눈물로 은근슬쩍 넘어가려고 하는데
힘들면
성질만 부리지 말고 나한테 얘기를 하라고.
그게 고은별다우니까.
뭐든? 다 이해해 줄 수 있어?
어! 뭐든지 다!
학교 늦겠다, 가자.
아... 나 지각하고 싶어.
그래라.
야, 같이 가.
네 동생한테 무슨 얘기를
들었는지는 모르겠는데
알고 보면 내가 더 피해자야.
우리 따순이 변한 게 하나도 없네?
야, 이은비. 오랜만이다?
야, 내가 너 때문에 통영에서
무슨 꼴을 당했는지 알아?
뭐든? 다 이해해 줄 수 있어?
어, 뭐든지 다.
그러니까 고은별답게 좀 굴어.
그렇게 죄인처럼 있지 말고
♫내 맘에 깊이 가득 차버린
♫공허한 세상 나를 구해줘
♫I wanna reset
♫어둠에 갇힌 외로운 눈빛
♫내 손을 잡아 줄 사람 없나
♫I wanna reset
♫I wanna like checkout
안녕, 고은별?
너 어제 결석했더라?
진짜로 아팠던 거 맞아?
아니면 공태광한테
무슨 얘기 듣고 도망갔니?
무슨 얘기?
이렇게 막 아무데서나 얘기하고, 괜찮아?
강소영! 따라 와!
아, 다리 아파 죽겠네.
너 어제 많이 놀랐다며?
신문기사 말하는 거야?
놀라긴.
이은비가 이렇게 멀쩡히 살아 있는데.
넌 내가 안 무섭니?
뭐?
무서워?
야, 나만 봐도 벌벌 떨던 따순이
많이 컸네?
너도 참 안됐다.
많고 많은 학교 중에
왜 하필 세강고니?
날 안 만났으면
아무 일 없었던 것처럼
새롭게 시작할 수 있었을 텐데.
야, 너 너무 애쓰지 마.
안쓰러워서 보기 힘들다.
나 처음 전학 오던 날 네 눈 보자마자
딱 알았거든.
나 완전히 망했네 하던 그 표정.
그래서?
필적감정을 한다고?
난
네가 무슨 말을 해도 아무도 널
믿지 않게 만들 자신 있는데
괜찮겠어?
고작 그걸로?
또 쫓기듯 전학가서 적응하려면
참 피곤하겠다.
아, 전학이 아닌가?
내 동생한테 한 짓 다 밝혀지면
넌 학교가 아니라
아마 다른 곳으로 가야 될 거야.
그게 어딘진 말 안 해도 알지?
그게 어딘데?
어디냐고.
할 수 있으면 해봐! 해보라니까, 응?
내 동생은 당하고만 있었는지 몰라도
난 아니야.
너 사람 잘못 봤어.
누가 누구를 잘못 봤는지
두고 보면 알게 되겠지.
학교는 어때?
좋아요.
하나만 빼고.
그게 뭔데?
통영의 걔 있잖아요. 사랑의 집.
그 죽은 애 말이니?
네. 이은비라고
저희 반에 걔랑 똑같이 생긴 애가 있어요.
어머!
떨어져 살던 쌍둥이 언니라는데
뭔가 이상해요.
이거 보세요. 똑같죠?
이은비가 살아 있는 것 같아요.
말도 안되는 소리.
제 느낌이 확실해요, 아빠.
아빠, 저 이거 감정 좀 받아주시면 안돼요?
여보! 아니, 애 얘기 끝까지 들어보지도 않고
너 내가 10년 세월 공들여 다져온 표밭
버리고 서울로 온 이유를 잊었니?
알아요. 아니까 친구 죽였다는 누명
벗으려고 이러는 거잖아요.
누가 뭐래든 그 사건은 그 애가
가해자고 네가 피해자인 채로 끝났어.
들쑤시지 말고 공부나 해.
그래도 소문이...
그깟 소문이 무슨 힘이 있어.
길어야 1, 2년이지.
약하게 굴다가 된서리 맞지 말고
너부터 잊어버려.
-죽인 거야, 그럼?
-대박.
죽인 거야?
왕따당해서 자살했대.
죽었다고?
살인자는 좀 심했다.
강소영이 죽인 건 아니잖아.
강소영 때문에 죽었으면 그게 살인이지.
이은비... 멀쩡하게 살아
있으면서 날 이꼴로 만들어?
나 절대 포기 안 해.
일단 김선생한테 풀이과정 검토 요청했어.
확인했어요. 이거 제가 실수한 거 맞아요.
그래?
네. 정답은 맞았는데 그래프를 조금
잘못 그려서 감점된 것 같애요.
왜 그런 실수를 해?
지필시험 점수 잘 받아놓고 수행평가
점수 깎이는 거 너무 짜증나지 않아?
엄마, 0.5점이에요.
아들, 너 0.5점 우습게 보지 마.
0.1에도 갈리는 게 당락이야.
아들
엄마가 무슨 일 하는지 알지?
지는 아들을 둔 엄마가
어떻게 이기는 법을 가르쳐?
실패한 아들을 둔 엄마가 가르치는
성공비결이 신뢰가 가겠냐고.
저 실패 안 해요.
그래야지.
이제 나가서 밥 먹을까?
얼른 하고 나와.
네.
참! 강소영이라는 애는 몇 점 나왔니?
모르겠는데요.
지갑... 어? 아씨...
민석아.
학생, 카드 안 찍어?
아는 애가 있어가지고요. 지금 잠시만요.
2명입니다.
저요?
-왔나? -왔다.
저기, 감사해서 그런데
번호 좀 알 수 있을까요?
갚을게요.
전학생 온 거 알지? 걔 엄마 곧 올 거야.
아! 강소영인가 하는 애요.
응.
걔 수학 수행평가에서
혼자 만점 받았다면서요.
세상에. 그런 거 보면 강단이고 뭐고
간에 잘하는 애들은 따로 있나 봐.
안녕하세요, 소영이 엄마예요.
안녕하세요?
민준 엄마예요.
네.
여기 앉으세요.
하도 바쁘다고 하셔서
본론부터 말씀드릴게요.
어차피 테스트 거치겠지만
참고하시라고 가져왔어요.
어머! 어머머 세상에! 전과목이 죄다
1등급이네? 어머 세상에! 이거 좀 봐봐요.
수선 떨지 마.
훌륭하네요.
근데 지금은 정원이 꽉 차서
한 명 더 들어와도 되는 거 아니었...
왜요
민준이보다 성적 좋은 애랑 같은 팀 되면
민준이 사기 떨어질까 봐요?
그럴리가요.
오해라면 죄송해요.
듣자니까 돼지엄마들이 자기 자식보다 살짝
떨어진 애들하고만 팀을 꾸린다는 말이 있어서
어머, 그래요?
아니요, 민준 어머님이
그런다는 얘기는 아니고요.
뭐, 충분히 오해하실 수 있죠.
아직 이쪽 분위기를 잘 모르시니까.
모르긴요.
우리 소영이 통영에서도 대치동 유명
강사한테 꾸준히 학습코칭 받아왔어요.
아, 영어 수행평가는 통영
여행 브로셔 제작하는 거 알지?
조용.
수학여행 갔다왔으니까 어렵지 않잖아.
선생님이 3명씩 팀을 짰어요.
합심해서 좋은 결과물 내도록.
반장
각자 확인해. 이상.
안녕히 가세요.
봐봐. 봐봐.
아, 조를 짜줘도...
지는
아니, 근데 영어는 우리 점수를
주겠다는 거냐, 말겠다는 거냐?
어떻게 할 거야, 어?
일단 조 이름부터 정하자.
꿈도 희망도 없죠.
조 이름은 무슨. 답도 없어 죽겠는데.
답없조?
이대론 무리조
에이씨.
야, 권기태 너 수학여행 갔다 왔잖아.
사진, 사진 찍은 거 있지?
자료야 빵빵하지.
자.
야, 여기가 통영인지
영통인지 뭘 보고 확인하냐?
관둬. 우리 조 망했조
그러지 말고 5만원씩 걷자.
브로셔 업체에다 맡기게.
콜.
그럼 나 훈련 있어서 먼저 간다.
야, 돈은?
돈없조
이런
카드 되조
야, 공태광.
고은별 괴롭히지 마라.
내가?
네가 아니고?
사고쳐서 다치게도 하지 말고
야, 그건!
가라.
어이, 한이안 선수.
나 고은별 안 괴롭히고
절대 다치게도 안 할 거거든.
그러니까 신경 끄세요.
야, 이거 봐봐. 이 사진에 너만 없지?
이때 너 갑자기 없어져가지고
우리 얼마나 난리 났었는지 알아?
맞아.
그래?
하나, 둘, 셋
붙어. 붙어.
다 왔지? 간다.
아참. 저번에 내가 말했던
이 목의 상처 말이야.
그거 수학여행에서 나 만나기
바로 전에 생긴 것 같더라고.
모르겠다.
그럼 미륵산은 고은별이 맡고
동피랑 마을은 효은이.
나는 해저터널.
됐지?
그래, 그럼 일단 소개글 만들고
편집은 따로 만나서 다시 얘기하자.
고은별
고은별 정신 차려.
뭐라고 했어?
한 달 전쯤 통화기록을
확인하고 싶은데요.
네, 대리점을 방문하시거나
인터넷으로도 열람이 가능하십니다.
2015년 4월 27일
밤 9시 45분
(미주)여보세요?
여보세요?
은별이야?
발라볼까?
나 못 바르겠어.
괜찮아?
차송주는 왜 이렇게 안 와?
그걸 내가 어떻게 아냐?
궁금하면 네가 전화해 보든가.
야, 쏘리 쏘리.
내가 좀 늦었지?
어.
너희들 과외는? 다 끝났어?
이시진
야, 뭐 안 좋은 일 있었어?
나 시간 없으니까 빨리 파트 정하자.
통영 갔을 때 사진이거든.
그러니까. 그러니까 여기
우리 공별만 없었잖아.
아, 그때 화장실에서
억지로 끌고 나왔으면
실종되고 그런 일도 없었을 텐데.
-화장실? -응.
아, 그때 네가 불렀었네.
단체사진 찍기 전에 그 화장실?
응, 거기.
(비명소리)
야, 이시진, 차송주.
왜?
단체사진 못 찍고 있어, 빨리 와.
알았어.
가자.
근데 이시진
너 화장실 나오고 나서
무슨 비명소리 같은 거 못 들었어?
비명소리?
그게 뭔 소리야?
야, 이시진, 너 그때 파우치 가지러
혼자 다시 화장실 갔을 때
무슨 일 있었던 거야?
어?
왜 말을 안 해? 뭔데?
너 진짜 좀 이상하다?
이상하다니?
너 지금 무슨 상상 하는 건데?
내가 설마 은별이한테
나쁜 짓이라도 했다는 거야?
아니, 그렇잖아.
어떤 남자랑 싸우고 있다는
얘긴 잘만하면서
화장실에서 있었던 얘기는
왜 안 하는데, 그러면?
이상한 게 있으면
나한테 먼저 얘기를 하든가
아니면 네가 공별을 데리고 나왔어야지.
아! 나 화장실에 파우치 놓고 왔다.
잠깐만 기다려.
웬일이야, 꼼꼼한 이시진이?
얼른 갔다 와.
(노크소리)
또 너야?
대체 언제까지 이럴 건데?
은별아
아, 통화 중인가?
그래, 나도 이상하긴 했어.
근데 불러도 아무 대답 없었어.
그냥 그 전날부터 은별이
기분 안 좋았으니까
그냥 통화로 누구랑 싸우나 보다.
설마 별일은 없겠지
야! 너 지금 그걸 말이라고 하냐?
내가 수학여행 내내
너랑 단둘이 다니는 게 너무 좋아서
잠깐 모르는 척했어. 그건 맞아.
야!
근데
나, 나도 은별이 사라지고
얼마나 후회되고 힘들었는데.
너만 힘들었어?
내가 더 힘들었어.
야, 시진아.
잘 알지도 못하면서
갑자기 연락 와서 놀랐어.
미안.
급하게 물어볼 게 있어서
뭔데?
혹시 수학여행 간 날 밤에
나한테 전화했었니?
기억
났어?
그날 밤에 너랑 나랑 만났었잖아.
아이, 진짜. 니들 맞아야지.
내가 이길 거야. 장난 아닌데.
(휴대전화 진동음)
이거... 너지?
잘 봐.
수인이가 보낸 거잖아.
그러니까.
정수인 이름으로 이상한
문자 보낸 사람 너냐고?
왜? 뭐 찔리는 거 있어?
이렇게 무서울 짓을 왜 했어?
수인이 핸드폰 네가 가지고 있지?
내놔봐. 어디 있어? 어디 있냐고!
왜 이래!
나 아니야. 나 아니란 말이야.
수인이 핸드폰 어디 있어!
이러다 나도 죽을 것 같단 말이야.
그 문자 나도 받았어.
수인이가 보낸 거 맞아.
너 미쳤어?
죽은 애가 어떻게 문자를 보내.
자꾸 수인이가 나타나.
매일 날 따라다녀.
나 무서워 죽겠는데
그만 오라는 말을 못하겠어.
수인이한테
너무... 너무 미안해서...
수인이 왜... 어떻게 죽은 거야?
그건 나도 몰라.
어느 날 학교에 갔더니
전날 수인이가 죽었다는 얘기만 들렸어.
난 수인이랑 어떤 사이였을까?
왜 환영에 시달릴 만큼 괴로웠던 걸까?
내가 아는 건
나만큼은 아니지만
너도 정수인을 싫어했다는 거야.
어.
엄마
나 오늘 엄마랑 자도 돼?
당연하지, 얼른 와.
엄마, 있잖아.
응. 뭔데, 얘기해봐.
아니야.
엄마 옆에 있으면 잠이 잘 올 것 같아서
안녕하세요?
스톱!
컴.
컴컴컴컴컴컴컴컴.
내가 윗도리만 입고 다니면
풍기문란이라고 했지?
더 더 더 더 더 더. 더 더 더.
다 잘라먹어서 남은 게 있어야 말이지
쌤, 어제 선보셨죠?
잘 안되셨어요?
뭐!
이것들아, 말 돌리지 마!
안녕하세요?
누구...
누구세요?
저 이번에 교생 실습 온 정민영입니다.
선생님도 출근 첫날부터
하의를 깜빡 하셨나 봐요?
네?
아...
왜 군기를 잡고 그래요.
시대가 어떤 시대인데
자
이리 와요.
얘들아
여자 교생이다.
자리에 앉는다.
자리에 앉아.
오늘부터 한 달 동안 수학과목
교생실습 오신 정민영 선생님이시다.
선생님, 아이들한테 인사하시죠.
여러분, 반가워요.
한 달 동안 잘 부탁드립니다.
쌤, 쌤, 쌤, 몇 살이세요?
파스타 좋아해요, 파스타?
파스타 제가 해드리겠습니다.
질문은 천천히 받을게요.
또 오버한다, 또또!
친구 아니고
누나 언니 아니고
선생님이시다는 거 잊지 마라.
알겠냐?
네.
이상.
짓궂은 질문에 일일이
대답 안 하셔도 됩니다.
아, 갑자기 똥 마려우려고 그래.
진짜 급해.
저...
쌤, 저 기억나시죠?
그럼.
내가 또 만나게 될 거라고 했잖아.
사실 저 모른 척 좀 해주실 수 있을까요?
왜?
아, 제가 사실 집안에
기대를 받고 있어서요.
공부에 집중을 해야 되는 상황이라서
저 군대 가기 전에 제대로 한번
그래?
잘됐다.
모르는 문제 있으면
선생님한테 언제든지 물어봐.
전화번호는 알지?
네, 일단 전화번호는
알고 있긴 한데. 저기 쌤.
뭐 해?
광합성
야.
너 또 왜 인상 구기고 있냐?
공태광
내 거짓말
절대 들키고 싶지 않은 사람이 있어.
그리고
전부 다 말해버리고 싶은 사람도 있다.
근데 그게 한 사람이면
나 어떻게 해야 돼?
야, 공태광.
고은별 괴롭히지 마라.
사고 쳐서 다치게도 하지 말고
그냥...
아무것도 하지 마라.
생각해 보고 또 생각해 보고
한번 더 생각해 봐도 떳떳합니다.
아빠
응.
왜요?
가자.
(은비)어디야?
(이안)나 훈련 마치고 이제 집에 가려고
(은비)그럼 지금 바로 체육관 앞으로 갈게.
야, 안녕?
야, 골고루 좀 먹어.
운동하는 애가 당근을 골라내냐?
야, 너 때문에 골라낸 거거든.
너 당근 싫어하잖아.
그래?
야, 잘됐네.
고은별 가리는 거 엄청 많았었는데
이번 기회에 좀 고쳐라.
야, 난 뭘 좋아했어?
뭘 싫어했고?
네가 좋아하는 건
아이스크림은 바닐라
커피는 라떼
과일은 딸기
그리고 싫어하는 거는
당근, 브로콜리, 건포도.
넌 나보다 날 더 잘 아네?
그럼.
우리 아버지 다음으로
제일 많이 본 사람이 넌데
그것도 모르겠냐.
지금의 나는
네가 아는 고은별이랑은 많이 다르지만
그래도 우리
좋은 친구지?
너 하는 거 봐서
야, 근데
난 달라진 고은별이 더 좋을 때가 많아.
먹을래?
야!
♫거리엔 또 햇살이
♫기분좋은 바람이 또 불어와
♫기분좋은 바람이 또 불어와♫
귀여워.
야, 이거 너랑 똑같이 생겼다.
♫너에게로 가는 길이 이렇게
♫설레여와 기쁘게
♫설레여와 기쁘게♫
안돼.
♫널 보고 싶었어
♫여전히 따뜻한 니 미소는
♫그대로여서 내가 참 고마워 정말
♫오랫동안 하지 못했던 그말
♫너를 많이 좋아했다고 아직도
♫do you remember
♫우리 처음 만났던 날 그때로
♫니가 부르면 어디든 네게로
봤어? 3개.
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳♫
-3개. -3개.
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳♫
간다.
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳
♫I"ll remember♫
야, 1개 됐다, 1개.
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게♫
야, 너도 해봐.
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게
♫오늘밤 못다한 나의 얘기를 들어줘♫
자세를 낮게 낮춰서 이렇게... 해봐.
♫오늘밤 못다한 나의 얘기를 들어줘
♫my love
♫나의 첫사랑 나의 전부인걸
♫나의 첫사랑 나의 전부인걸♫
이렇게?
봐봐. 낮춰서 이렇게.
♫영원토록 you know
야, 괜찮아?
앉아.
조심해야지.
어디 봐봐.
이거 무슨 흉터야?
열 살 때 두발자전거 처음 배우...
열 살 때.
야, 너 기억 돌아온 거야?
근데 야, 틀렸어?
자전거는 중학교 때 내가 가르쳐줬는...
넌 나보다 날 더 잘 아네.
야, 고은별!
야, 어떻게 하나도 안 남기고 싹 지웠냐?
내가 기억 찾을 수 있게 도와줄까?
아니.
나 그동안 너무 답답해서
기억 찾으려고 무지 애썼는데
-그러지 말걸. -저기...
그냥
아무것도 기억 못 했던 시간이
많이 그리울 것 같애.
한이안
미안해.
두 사람의 어린 시절을 한
사람만 기억하는 추억으로 만들어서.
지금의 나는
네가 아는 고은별이랑은 많이 다르지만
그래도 우리
좋은 친구지?
야, 고은별.
은별아.
너
너 고은별 맞지?
♫이젠 외로워도 슬퍼도 울지는마
♫말없이 널 안아줄게
♫너의 얘길 들어줄게
♫돌아봐 내가 있을게
♫니가 흘린눈물 모두 닦아줄게
♫니가 흘린눈물 모두 닦아줄게♫
[예고]또 그 소영인가 뭔가 하는 애한테
밀리면 엄마 가만 안 있어.
♫너의 외로움도♫
거짓말 틀키니까 좋네.
♫이젠 외로워도 슬퍼도 울지는마♫
네 옆에선 애쓰지 않아도 되니까.
내가 있어서 좋아?
♫이젠 외로워도 슬퍼도 울지는마♫
너 애들한테 솔직하게 다 얘기할 수 있어?
내가 행복한 대신 다른
사람 상처 주면 안되는 거잖아.
♫말없이 널 안아줄게♫
내가 행복한 대신 다른
사람 상처 주면 안되는 거잖아.
♫말없이 널 안아줄게♫
나 여기서 떠날 거야.
♫너의 얘길 들어줄게♫
너 먼저 치워버리고 그 다음에
♫돌아봐 내가 있을게♫
죽여버릴 거야, 너.
♫돌아봐 내가 있을게